Os tubos e os formulários
são os conceitos subjacentes
do HTTP:
requisições e respostas.
Não passamos papeis por tubos
e sim dados por cabos de rede.
Requisições são assim.
Este é o texto que o navegador
envia ao servidor
para requisitar uma imagem
chamada "kitty.jpg".
Vamos explorar
a primeira linha.
Neste caso, queremos
um documento do servidor.
O protocolo também adiciona,
deleta e atualiza documentos.
Para distinguir
entre essas capacidades,
a primeira linha começa
com um método HTTP ou um verbo.
Essa requisição
usa o método GET,
ou seja, queremos que o servidor
nos envie dados.
Outro exemplo de método
é o POST,
que manda o servidor
salvar os dados que enviamos.
Há outros métodos
além desses,
mas vamos vê-los depois,
na abordagem de APIs REST.
Vamos voltar
à requisição original.
Depois do método, há o caminho
e o nome do documento desejado.
Aqui queremos que o servidor
envie o arquivo "kitty.jpg",
localizado no diretório
de imagens.
A última coisa
na primeira linha
é a versão do protocolo HTTP
que estamos usando.
Por ora, o HTTP/1.1 é a versão
mais comum e usada,
mas o HTTP/2 está chegando
e dominando o padrão.
Depois falaremos disso.
Surma vai mostrar os diferentes
cabeçalhos da requisição HTTP.